Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Legenda fornecida pelo dramacool.in Tradutor [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Passando por onde as folhas caem e as flores murcham♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Aventurando-se com estrelas cadentes e auroras boreais♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Neste momento, peço emprestado o vento♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Navegar para mares distantes♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Os rumores circulam perto dos meus ouvidos♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Alguns riem-se e dizem que os meus sonhos são selvagens♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Ainda assim não mudarei a minha aspiração original♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Mesmo que isso signifique bater contra uma parede♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Eu sei que o caminho para o crescimento traz dor♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Ainda assim, agarro-me firmemente ao sonho que acalento♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Nunca pensei em ceder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪A juventude foi feita para enfrentar o mundo♪
♪I've always longed♪
♪Eu sempre desejei♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Para ficar no pico mais alto♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Atravessar um rio largo e profundo♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Na escuridão, olhe para cima para ver o céu ficar limpo♪
♪Unyielding♪
♪Inflexível♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪A borboleta renascida do teu casulo deve voar♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Como o bambu a brotar, persigo os sonhos no meio das dificuldades♪
♪Return to me, my dream♪
♪Volta para mim, meu sonho♪
♪Unyielding♪
♪Inflexível♪
♪My pure heart stays the same♪
♪O meu coração puro permanece o mesmo♪
♪You must face the wind♪
♪Deves enfrentar o vento♪
♪And go where your heart leads♪
♪E vá onde o seu coração levar♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Abrace o luar que lhe pertence♪
♪In the dark♪
♪No escuro♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Viagem a Haihun, Temporada 1=
=Episode 4=
=Episódio 4=
(Duke of Changyi's Manor) Beautiful lanterns!
(Mansão do Duque de Changyi) Lindas lanternas!
Duke, what are you doing?
Duque, o que está a fazer?
Oh? Wearing a mask for the match?
Ah, vai usar máscara para a partida?
If the riders knew I was competing in person,
Se os pilotos soubessem que eu estava a competir pessoalmente,
how would they give their all?
como dariam tudo de si?
Well.
Bem.
I shall first ride masked
Eu irei primeiro andar mascarado
and reveal my identity
e revelar a minha identidade
after the race is done.
depois de a corrida terminar.
Wouldn't that be quite the tale for all to speak of?
Não seria uma história e tanto para contar?
I haven't agreed to let you leave the city for the race yet.
Ainda não concordei em deixá-lo sair da cidade para a corrida.
Isn't it bound to happen?
Não é inevitável que isso aconteça?
I heard if you're in the top three,
Ouvi dizer que se estiver entre os três primeiros,
you can compete with a mysterious figure.
pode competir com uma figura misteriosa.
Who is this mysterious figure?
Quem é esta figura misteriosa?
Well...
Bem...
It's said to be someone respected in Changyi.
Dizem que é alguém respeitado em Changyi.
It could even be the Duke.
Podia até ser o Duque.
Get back to your work.
Volte ao seu trabalho.
Two strings of five-zhu coins.
Duas fileiras de moedas de cinco zhu.
One silver ingot.
Um lingote de prata.
Lord Wang.
Senhor Wang.
The voting results are out.
Os resultados da votação foram divulgados.
Xu Qingge ranks first among the riders.
Xu Qingge ficou em primeiro lugar entre os pilotos.
Xu Pingjun takes second place.
Xu Pingjun fica em segundo lugar.
Is the list completely tallied?
A lista está completamente contabilizada?
Yeah.
Sim.
I don't think so.
Eu não acho.
Here.
Aqui.
Lord Wang, what's this about?
Senhor Wang, do que se trata?
Since everyone's so fired up,
Já que todos estão tão entusiasmados,
as the event organizer,
como organizador do evento,
we can't just stand by and watch, right?
Não podemos ficar parados a assistir, certo?
I'll have to join the race myself.
Eu próprio terei de participar na corrida.
Oh, I see.
Oh, eu vejo.
Lord Wang, ten votes.
Lord Wang, dez votos.
Yes, Lord Wang.
Sim, Senhor Wang.
Now, that's enough to qualify.
Ora, isso é suficiente para se qualificar.
Good.
Bom.
Lord Wang.
Senhor Wang.
Here's our roster. Please have a look.
Aqui está a nossa lista. Dê uma vista de olhos.
Hold it higher.
Segure-o mais alto.
Be smart.
Seja inteligente.
Who put it like this?
Quem o colocou dessa forma?
Who can see from here?
Quem pode ver daqui?
Well.
Bem.
This, this, this.
Isto, isto, isto.
And this one.
E este aqui.
It lacks
Falta-lhe
some feelings.
alguns sentimentos.
Do you get me?
Vens me buscar?
Can you make the title bigger yet somehow a bit smaller?
Pode aumentar o título, mas também torná-lo um pouco mais pequeno?
Go, find me the best artist you can.
Vá, encontre-me o melhor artista que puder.
I have another meeting.
Tenho outra reunião.
When I'm back,
Quando eu voltar,
I want to see eight versions.
Quero ver oito versões.
Eight versions?
Oito versões?
What to do?
O que fazer?
I heard that Li from the street corner
Ouvi dizer que o Li é da esquina
booked the entire racetrack.
reservou todo o hipódromo.
By the time I tried to book it, it was too late.
Quando tentei reservar, já era tarde demais.
Not too late.
Não é tarde demais.
Really?
Mesmo?
I actually want
Eu quero mesmo
the prime ad spot on the horse today.
o principal local de anúncio do cavalo hoje.
After all, the space is fixed.
Afinal, o espaço é fixo.
But the horse is alive and moving.
Mas o cavalo está vivo e em movimento.
Still not here yet?
Ainda não chegou?
- Where's he? - Yeah.
- Onde está ele? - Sim.
- Right? - Everyone.
- Certo? - Toda a gente.
Please, calm down.
Por favor, acalme-se.
Lord Wang will be here any moment.
O Senhor Wang estará aqui a qualquer momento.
Thank you for waiting.
Obrigado por esperar.
Sorry to keep you waiting.
Desculpe por o ter feito esperar.
At last, you're here.
Finalmente está aqui.
The previous meeting ran long.
A reunião anterior foi longa.
Shall we begin?
Vamos começar?
Come, come.
Como, como.
May I speak now?
Posso falar agora?
Go ahead.
Avançar.
Everyone,
Toda a gente,
this is
isto é
the ad space I've prepared
o espaço publicitário que preparei
for our esteemed patrons.
para os nossos estimados clientes.
All prime spots for display.
Todos os principais locais para exibição.
Take a look here.
Dê uma vista de olhos aqui.
The horse's neck,
O pescoço do cavalo,
the horse's belly,
a barriga do cavalo,
and the most expensive spot here,
e o lugar mais caro aqui,
which is called
que é chamado
the Flattery Seat.
o Assento da Bajulação.
The Flattery Seat?
O Assento da Bajulação?
Advertising on a horse's rear?
Publicidade na traseira de um cavalo?
Isn't that a bad omen?
Não é um mau presságio?
Exactly.
Exatamente.
Oh, dear.
Oh céus.
Don't underestimate that spot.
Não subestime este lugar.
It is
É
a profound art.
uma arte profunda.
Profound? How?
Profundo? Como?
Care to enlighten us?
Importa-se em nos esclarecer?
It's profound
É profundo
because it's big.
porque é grande.
Alright, alright.
Tudo bem, tudo bem.
Any generous patron here
Qualquer patrono generoso aqui
wants to take the Flattery Seat?
quer assumir o Trono da Bajulação?
I'll offer 200 qian.
Oferecerei 200 qian.
200!
200!
- 500! - 500.
- 500! - 500.
- 600!
- 600!
- 800! - 900! 900!
- 800! - 900! 900!
Oh.
Oh.
Gentlemen there.
Senhores, aqui vai.
Anyone offering more than 1000?
Alguém a oferecer mais de 1000?
1100!
1100!
1200!
1200!
Everyone, don't rush.
Pessoal, não tenham pressa.
Calm yourselves.
Acalmem-se.
Lord Wang will be here any moment.
O Senhor Wang estará aqui a qualquer momento.
Where is he?
Onde está ele?
Listen to me.
Escute-me.
Here he comes!
Aí vem ele!
Why the urgency?
Porquê a urgência?
They can't get the VVIP tickets.
Não conseguem os bilhetes VVIP.
So, they're making a ruckus.
Então, estão a fazer um barulho.
Why not release more VVIP tickets?
Por que não libertar mais bilhetes VVIP?
Exactly.
Exatamente.
That's right.
Isso mesmo.
We have money.
Nós temos dinheiro.
Why can't we buy them?
Porque não podemos comprá-los?
Yes, why can't we buy them?
Sim, porque não podemos comprá-los?
Exactly.
Exatamente.
Everyone, quiet down.
Todos, fiquem quietos.
Hear me out.
Escute-me.
What is a VIP?
O que é um VIP?
An honored guest.
Um convidado de honra.
And what is a VVIP?
E o que é um VVIP?
A guest of unmatched honor.
Um convidado de honra inigualável.
If I just add more tickets,
Se apenas adicionar mais bilhetes,
I'd be offending these VVIP guests.
Eu estaria a ofender esses convidados VIP.
I cannot afford that.
Não posso pagar por isso.
We all pay for our tickets.
Todos nós pagamos os nossos bilhetes.
It has nothing to do with offense.
Não tem nada a ver com ofensa.
- Exactly. - Right.
- Exatamente. - Certo.
Friends, listen up.
Amigos, ouçam.
Let me be frank with you.
Deixe-me ser franco consigo.
Every single VVIP ticket
Cada bilhete VVIP
was bought up by the Duke.
foi comprada pelo duque.
And they decided the number.
E decidiram o número.
I truly can't add more.
Realmente não posso acrescentar mais nada.
Why should they get to buy them all?
Por que razão deveriam comprá-los todos?
However,
No entanto,
I never expected you to be so enthusiastic.
Nunca imaginei que estivesse tão entusiasmado.
As the organizer, I'm truly heartened.
Como organizador, estou realmente encorajado.
Today,
Hoje,
even if it means taking a great risk,
mesmo que isso signifique correr um grande risco,
I'll make sure to bring the ticket prices down.
Vou garantir que os preços dos bilhetes são reduzidos.
If you can't get VVIP tickets,
Se não conseguir bilhetes VVIP,
I'll give VIP tickets at half price.
Darei bilhetes VIP a metade do preço.
Great!
Excelente!
Oh, my goodness.
Ó meu Deus.
Milord.
Meu senhor.
You mustn't do this!
Não deve fazer isso!
Please, rise.
Por favor, levante-se.
Milord.
Meu senhor.
These ticket prices
Estes preços dos ingressos
were set by the Duke.
foram definidas pelo Duque.
If you change it without permission,
Se o alterar sem permissão,
you'll be deceiving the Duke!
estará a enganar o Duque!
Even so,
Mesmo assim,
I must secure some benefits for my family.
Preciso de garantir alguns benefícios para a minha família.
Great, great.
Ótimo, ótimo.
In that case,
Nesse caso,
I'd be your accomplice.
Eu seria o seu cúmplice.
That's punishable by beheading.
Isto é punível com decapitação.
They are all my family.
São todos a minha família.
If they don't speak up,
Se não falarem,
how would the Duke ever know?
como poderia o duque saber?
Exactly.
Exatamente.
Do you not trust my family?
Não confia na minha família?
Yes, yes, of course.
Sim, sim, claro.
Milord, please think twice.
Milorde, por favor, pense duas vezes.
In that case,
Nesse caso,
I'll cover the cost for the benefits
Eu cobrirei o custo dos benefícios
for my family.
para a minha família.
Oh, my.
Oh meu Deus.
My dear family.
Minha querida família.
Place your orders right now,
Faça já a sua encomenda,
and enjoy the best deal I can offer.
e desfrute do melhor negócio que lhe posso oferecer.
Three, two, one.
Três, dois, um.
On sale.
À venda.
(Fifty tickets left for today) On sale!
(Restam cinquenta bilhetes para hoje) À venda!
I'll take one.
Vou levar uma.
Give me one.
Dê-me uma.
I want five.
Eu quero cinco.
Got it!
Entendi!
Pass me the biscuit.
Passe-me o biscoito.
Oh.
Oh.
The gold biscuit.
O biscoito de ouro.
Heng.
Heng.
What brings you here?
O que te traz aqui?
Something important to discuss.
Algo importante para discutir.
Another meeting?
Outra reunião?
I've been in meetings since the morning.
Estou em reuniões desde manhã.
Another meeting without lunch?
Mais uma reunião sem almoço?
No.
Não.
Go to the Duke's mansion.
Dirige-te para a mansão do Duque.
The officials want to see me?
Os oficiais querem ver-me?
You've achieved remarkable results lately.
Alcançou resultados notáveis ​​​​ultimamente.
I didn't expect you to possess such extraordinary talent
Não esperava que tivesse um talento tão extraordinário
at such a young age.
em tão tenra idade.
Truly a blessing for our people.
Uma verdadeira bênção para o nosso povo.
I used to think that I had made
Eu costumava pensar que tinha feito
- Let me. - a mistake.
- Deixe-me. - um erro.
Lord Gong, you...
Senhor Gong, o senhor...
You flatter me.
Você bajula-me.
This is but my duty.
Este é apenas o meu dever.
It's hardly worth mentioning.
Não vale a pena referir.
Earlier, the Duke discussed with me
Anteriormente, o Duque discutiu comigo
holding the finals of the horse race outside the city.
realizando as finais da corrida de cavalos fora da cidade.
I've made all the arrangements.
Já tomei todos os preparativos.
(At last, it's settled.)
(Finalmente, está resolvido.)
Thanks to the Duke.
Obrigado ao Duque.
Thanks for your kindness, Lord Gong.
Obrigado pela sua amabilidade, Senhor Gong.
I am truly delighted.
Estou realmente encantado.
Ha ha ha.
Hahahaha.
Lord Wang, since you're busy,
Senhor Wang, já que está ocupado,
I won't keep you here any longer.
Não o vou prender mais aqui.
Then I'll just
Então vou apenas
take my leave.
vá embora.
Alright.
Tudo bem.
I'll visit you another day.
Visitarei-o outro dia.
You'll be most welcome.
Será muito bem-vindo.
(Wang Heng is no ordinary man.)
(Wang Heng não é um homem comum.)
Hey, Heng, he agreed?
Ei, Heng, ele concordou?
Yes.
Sim.
We can have a horse race outside the city?
Podemos fazer uma corrida de cavalos fora da cidade?
That's right.
Isso mesmo.
Hey.
Olá.
Why didn't you come with me?
Porque é que não veio comigo?
I was so nervous on my own.
Eu estava tão nervoso sozinho.
It's such an important matter.
É um assunto muito importante.
How could I discuss it with Lord Gong?
Como poderia eu discutir isto com Lord Gong?
But you can meet the Duke.
Mas pode conhecer o Duque.
Why not
Porque não
introduce me to him?
apresentar-me a ele?
Well?
Bem?
The Duke is still locked away.
O duque continua preso.
None of us can see him.
Nenhum de nós o consegue ver.
I'll practice horse riding now.
Vou praticar equitação agora.
Hey.
Olá.
Lord Gong has agreed.
O Senhor Gong concordou.
Let them handle the rest from here.
Deixe que eles tratem do resto a partir daqui.
As for us,
Quanto a nós,
we need a solid plan.
Precisamos de um plano sólido.
Why not drink
Por que não beber
while we talk?
enquanto conversamos?
No way.
Não é possível.
Practice comes first.
A prática vem em primeiro lugar.
We can talk later.
Podemos falar mais tarde.
If the plan's ready, what's the point of a race?
Se o plano está pronto, qual o sentido de uma corrida?
It's just an extra fuss.
É apenas um incómodo extra.
Regardless,
Independentemente,
let's fuss first.
vamos preocupar-nos primeiro.
Oh, my.
Oh meu Deus.
Wang.
Wang.
Training so hard, are you?
Está a treinar muito, não é?
Hey.
Olá.
Don't even bring it up.
Nem fale nisso.
How could anyone eat this?
Como é que alguém pode comer isto?
This is already not bad.
Isso já não é mau.
(If only I could hear a little tune)
(Se eu pudesse ouvir uma musiquinha)
(and sip some wine)
(e beber um pouco de vinho)
(with a bit of fried chicken.)
(com um pouco de frango frito.)
(Qingge Tavern)
(Taverna Qingge)
Brothers.
Irmãos.
Our grand plan is about to succeed.
O nosso grande plano está prestes a dar certo.
Everything is ready.
Está tudo pronto.
Tonight,
Esta noite,
we drink till dawn without stopping.
bebemos até ao amanhecer sem parar.
No one goes home sober.
Ninguém regressa a casa sóbrio.
No one goes home sober!
Ninguém volta para casa sóbrio!
Big...
Grande...
Big? Big what?
Grande? Grande quê?
Big what?
Grande quê?
I already told you.
Eu já te disse.
When we're outside,
Quando estamos lá fora,
you should call me...
devias ligar-me...
Qi.
Qi.
Right.
Certo.
Call me Qi.
Chame-me Qi.
You were wrong.
Você estava errado.
Drink.
Bebida.
Come on.
Anda lá.
What's wrong?
O que está errado?
Careful.
Cuidadoso.
Oh.
Oh.
Great.
Excelente.
I can't hold it.
Não consigo segurar.
Zhang.
Zhang.
I'm going to the privy.
Vou à casa de banho.
Go quickly.
Vá rápido.
Hurry back.
Volte logo.
Where's Li Qi?
Onde está Li Qi?
I'll go back to practice.
Vou voltar a praticar.
Wang.
Wang.
Is this really necessary?
Isso é mesmo necessário?
I'll race with the Duke.
Vou correr com o Duque.
I have to be able to keep up.
Tenho de conseguir acompanhar.
The Duke? A race?
O Duque? Uma corrida?
That's right.
Isso mesmo.
That's not right.
Isso não está certo.
The Duke isn't joining the race.
O duque não vai entrar na corrida.
Aren't we supposed
Não deveríamos
to use the race to make our escape?
usar a corrida para escapar?
Where's Qi Chang?
Onde está Qi Chang?
Huh?
Hã?
Go, go, go!
Vai! Vai! Vai!
Hurry, hurry!
Depressa, depressa!
Take the Duke with us!
Leve o Duque connosco!
No, no, wait.
Não, não, espere.
Qi, let's go!
Qi, vamos lá!
Go!
Ir!
No, no, take the back door!
Não, não, vá pela porta das traseiras!
Back door! Back door!
Porta dos fundos! Porta dos fundos!
Hey.
Olá.
Stop grabbing the wine!
Pare de apanhar o vinho!
Go.
Ir.
This carriage is going way too fast.
Esta carruagem está a andar demasiado rápido.
Slow down.
Desacelerar.
You've had fun, huh?
Divertiu-se, né?
You sure run fast.
Você realmente corre rápido.
This young lady...
Esta jovem...
She's quite the beauty.
Ela é muito bonita.
Anyone who came to support tonight
Alguém que veio apoiar esta noite
will be rewarded.
será recompensado.
- I... - Come on.
- Eu... - Vamos.
- Qi Chang. - We...
-Qi Chang. - Nós...
I can't see the Duke at the race.
Não consigo ver o Duque na corrida.
Why have you put me in it?
Por que é que me colocou nisso?
And why did you try to escape during the race?
E porque tentou escapar durante a corrida?
Well.
Bem.
Come on.
Anda lá.
Come on!
Anda lá!
Let me tell you something.
Deixa-me contar-te uma coisa.
You've come at just the right time.
Chegou na hora certa.
Now that you're here,
Agora que está aqui,
I can get on the carriage.
Eu posso subir para a carruagem.
- Get on! - I...
- Vamos! - Eu...
Stop it!
Pare com isso!
Hey.
Olá.
Move aside!
Sai da frente!
Stop!
Parar!
Are you really leaving on your own?
Está realmente a ir embora sozinho?
Do you have money?
Tem dinheiro?
Do you even know the way?
Conhece sequer o caminho?
Can you leave the city?
Pode sair da cidade?
Yes.
Sim.
I lied to you.
Eu menti-lhe.
The Duke will not join the race.
O duque não participará na corrida.
Well now.
Bem, agora.
No more pretending.
Chega de fingir.
The truth is out.
A verdade veio ao de cima.
But there's a reason for it.
Mas há uma razão para isso.
Lord Gong assigned a task to the Duke.
Lorde Gong atribuiu uma tarefa ao Duque.
If he wishes to leave the city for the race,
Se ele desejar deixar a cidade para a corrida,
he must handle the horse affairs.
deve tratar dos assuntos dos cavalos.
None of that
Nada disso
has anything
tem alguma coisa
to do with me.
a ver comigo.
You deceived me.
Você enganou-me.
That's what truly matters.
É isso que realmente importa.
That's right.
Isso mesmo.
If I were you, I'd be even angrier.
Se eu fosse a si, ficaria ainda mais zangado.
It's my fault for oversimplifying things.
A culpa é minha por simplificar demasiado as coisas.
All I wanted was to escape with you.
Tudo o que eu queria era fugir contigo.
I had it all planned out.
Eu tinha tudo planeado.
We'd use the horse race
Nós usaríamos a corrida de cavalos
to leave the city.
para abandonar a cidade.
You couldn't ride, right?
Não sabia andar, certo?
Meeting the Duke was just a pretext,
Conhecer o duque foi apenas um pretexto,
so you could train your riding
para que possa treinar a sua equitação
and keep up with me.
e acompanhe-me.
Heng,
Heng,
please understand my position.
por favor entenda a minha posição.
I couldn't tell you the whole truth.
Não lhe poderia contar toda a verdade.
But you simply can't see the Duke.
Mas simplesmente não consegue ver o Duque.
And I betrayed the Duke to leave with you.
E traí o Duque para ir contigo.
I'm sincere.
Sou sincero.
Believe it or not.
Acredite ou não.
Oh.
Oh.
I just can't figure it out.
Simplesmente não consigo entender.
What's so special about seeing the Duke?
O que há de tão especial em ver o Duque?
Doesn't he just show up
Ele não aparece simplesmente
to present an award?
para apresentar um prémio?
You care about things like that?
Importa-se com coisas assim?
(You don't know a thing.)
(Você não sabe de nada.)
Are you saying
Você está a dizer
the Duke will present the prize
o duque entregará o prémio
on the day of the race?
no dia da prova?
That's right.
Isso mesmo.
Good.
Bom.
That's exactly what I care about.
É exatamente com isso que me preocupo.
Once I meet the Duke,
Quando conhecer o Duque,
I can get things done.
Eu consigo fazer as coisas.
What things?
Que coisas?
It has nothing to do with you.
Não tem nada a ver consigo.
Go on.
Prossiga.
What's the plan?
Qual é o plano?
So,
Então,
you agreed?
concordou?
Of course.
Claro.
I've had it all planned.
Eu tinha tudo planeado.
You are
Tu és
the son of the Qilin,
o filho do Qilin,
and I'm the Chosen One.
e eu sou o Eleito.
Once the horse affairs are settled,
Uma vez resolvidos os assuntos dos cavalos,
we'll slip away from Changyi,
Nós escaparemos de Changyi,
ride together to Chang'an,
cavalgámos juntos para Chang'an,
reclaim the Qilin,
recuperar o Qilin,
and see our wish fulfilled.
e ver o nosso desejo realizado.
Wouldn't that be thrilling?
Não seria emocionante?
(Huh.)
(Hã.)
(Once I meet Liu He,)
(Quando conhecer o Liu He,)
(I'll abandon you.)
(Eu vou abandonar-te.)
(Fool.)
(Tolo.)
Mm, well.
Hum, bem.
Not bad.
Nada mal.
Mm.
Milímetros.
(Chang'an, Yuanping Year 1)
(Chang'an, Yuanping Ano 1)
(Emperor Zhao of Han) (On the 5th of the 6th month, 74 BC,)
(Imperador Zhao de Han) (No dia 5 do 6º mês, 74 a.C.)
- (in the flourishing age,) - I believe the Duke of Guangling,
- (na era florescente) - Creio que o Duque de Guangling,
- (a major event arose.) - the fourth son of Emperor Wu,
- (surgiu um grande acontecimento.) - o quarto filho do Imperador Wu,
- (The current ruler) - the late Emperor's only full brother,
- (O actual governante) - o único irmão completo do falecido Imperador,
- (suddenly passed away.) - should inherit the throne.
- (faleceu subitamente.) - deveria herdar o trono.
(Emperor Zhao of Han, Liu Fuling)
(Imperador Zhao de Han, Liu Fuling)
- (reigned for 13 years,) - The Duke of Guangling is
- (reinou durante 13 anos) - O Duque de Guangling é
- (and passed away at 21.) - good at governance.
- (e faleceu aos 21 anos) - bom na governação.
- (He left no heirs) - The late Emperor favored him.
- (Não deixou herdeiros) - O falecido Imperador favoreceu-o.
- (or an imperial decree,) - The Duke of Guangling is most fitting.
- (ou um decreto imperial) - O Duque de Guangling é o mais apropriado.
(except for the 15-year-old Empress Shangguan.)
(excepto a Imperatriz Shangguan, de 15 anos .)
Seconded.
Apoiado.
(Empress Shangguan)
(Imperatriz Shangguan) Apoiada.
(Thus,)
(Assim,)
- (who should ascend the throne) - Seconded.
- (quem deveria subir ao trono) - Apoiado.
- (became the greatest dilemma.)
- (tornou-se o maior dilema.)
The Duke of Guangling acts without any regard for rules.
O Duque de Guangling age sem qualquer consideração pelas regras.
There are also rumors,
Também há rumores,
saying he's been mingling in secret with a witch.
dizendo que se está a misturar secretamente com uma bruxa.
Such a man may not be a wise choice.
Um homem assim pode não ser uma escolha acertada.
The Duke of Guangling is that sort of man?
O Duque de Guangling é esse tipo de homem?
I did hear whispers about this in years past.
Ouvi rumores sobre isso nos últimos anos.
Who should we choose then?
Quem devemos escolher então?
Well...
Bem...
(Huo Guang, Great General)
(Huo Guang, Grande-General)
Empress Dowager,
Imperatriz Viúva,
I have received a memorial here.
Recebi aqui um memorial.
Please grant it your reading.
Por favor, permita a sua leitura.
Everyone,
Toda a gente,
Duke Tai of Zhou
Duque Tai de Zhou
and Duke Wen of Zhou
e o Duque Wen de Zhou
set aside the eldest son
deixar de lado o filho mais velho
and chose the most virtuous for the sake of the realm.
e escolheu os mais virtuosos para o bem do reino.
Now that we gather here to decide
Agora que nos reunimos aqui para decidir
the heir to inherit the throne,
O herdeiro do trono,
we must first weigh character and ability.
devemos primeiro pesar o carácter e a capacidade.
How can we be bound by rigid rites and laws?
Como podemos ser limitados por ritos e leis rígidas?
Besides,
Para além de,
when Emperor Wu was still alive,
quando o Imperador Wu ainda era vivo,
he didn't name
ele não nomeou
the Duke of Guangling as Crown Prince.
o Duque de Guangling como Príncipe Herdeiro.
If you act like this,
Se agir assim,
are you going against Emperor Wu's final wish?
está a ir contra o último desejo do Imperador Wu?
Lord Huo,
Senhor Huo,
as for the choice of successor,
quanto à escolha do sucessor,
I believe
Eu acredito
you must have
deve ter
given it careful thought.
pensando bem nisso.
Liu He, Duke of Changyi,
Liu He, duque de Changyi,
is the grandson of Emperor Wu,
é neto do Imperador Wu,
born in the hometown of Confucius and Mencius
nascido na cidade natal de Confúcio e Mêncio
and raised in the way of Confucianism.
e criado no caminho do confucionismo.
If he were to inherit the throne,
Se herdasse o trono,
what would you all say to that?
O que diriam sobre isso?
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Observe a tempestade; ouve a chuva noturna cair♪
♪Till the light of dawn♪
♪Até à luz do amanhecer♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Uma verdade que não pode ser dita♪
♪Right and wrong matter♪
♪O certo e o errado importam♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Ainda não consigo fazer a escolha certa♪
♪The lost player in the game♪
♪O jogador perdido no jogo♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Fui movido por uma reviravolta do destino♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪O caminho de regresso está perdido, não há para onde regressar♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Emprestar os ciclos infinitos♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Lutar pelo resultado mais perfeito♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Como rastrear os fios e seguir causa e efeito♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Procurando uma estratégia sem falhas♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Como libertar-se deste bloqueio predestinado, mas imprevisto♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Viver de forma a abalar o mundo♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Com esta jornada, ganho uma vantagem mais feroz♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Eu planeei antes de agir inúmeras vezes♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Perigo fatal transformado em brincadeira♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Por esta estrada, observo a ascensão e a queda sem fim♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Nos capítulos jazem eras de decadência e florescimento♪
♪Let us meet again♪
♪Vamos encontrar-nos novamente♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Um caminho apressado e outro tranquilo♪